BOOK: laurie-saunders
TITLE: Interactive German–Persian Reader
LANG: de -> fa

PAGE 7
CHAPTER: Kapitel 1
1: Laurie Saunders saß im Redaktionsbüro der Schülerzeitung der Gordon High School und kaute an ihrem Kugelschreiber.
لوری ساندرز در دفتر تحریریهٔ روزنامهٔ دانش‌آموزی دبیرستان گوردون نشسته بود و خودکارش را می‌جوید.
2: Sie war ein hübsches Mädchen mit hellbraunem Haar und einem fast immer währenden Lächeln, das nur schwand, wenn sie aufgeregt war oder an Kugelschreibern kaute.
او دختر زیبایی با موهای قهوه‌ای روشن و لبخندی تقریباً همیشگی بود؛ لبخندی که فقط وقتی مضطرب می‌شد یا خودکار می‌جوید، محو می‌شد.
3: Das hatte sie in letzter Zeit ziemlich häufig getan.
او در مدت اخیر این کار را نسبتاً زیاد انجام داده بود.
4: In ihrem Vorrat gab es keinen einzigen Schreiber mehr, der nicht am oberen Ende völlig zerbissen war.
در ذخیرهٔ خودکارهایش حتی یک خودکار هم باقی نمانده بود که قسمت بالایی‌اش کاملاً جویده و خراب نشده باشد.
5: Immerhin war das allemal noch besser als Rauchen.
با این حال، این در هر صورت هنوز از سیگار کشیدن بهتر بود.
6: Laurie sah sich in dem kleinen Büro um, das mit Schreibtischen, Schreibmaschinen und Zeichenplatten voll gestopft war.
لوری به اطرافِ دفتر کوچک نگاه کرد که از میزهای تحریر، ماشین‌های تحریر و تخته‌های طراحی پر شده بود.
7: Eigentlich sollte in diesem Augenblick an jeder Schreibmaschine jemand sitzen und Beiträge für die Schülerzeitung »Ente« ausbrüten.
در واقع، در آن لحظه باید پشت هر ماشین تحریر کسی می‌نشست و برای روزنامهٔ دانش‌آموزی «Ente» مطلب در می‌آورد.
8: Auch Zeichner und Gestalter sollten an den Lichttischen hocken und die nächste Ausgabe vorbereiten.
همچنین طراحان و صفحه‌آراها باید پشت میزهای نور می‌نشستند و شمارهٔ بعدی را آماده می‌کردند.
9: Tatsächlich war jedoch außer Laurie niemand im Raum.
اما در واقع، به‌جز لوری هیچ‌کس در اتاق نبود.
10: Das Problem bestand einfach darin, dass draußen ein herrlicher Tag war.
مشکل فقط این بود که بیرون روز فوق‌العاده‌ای بود.
11: Laurie spürte, wie das Plastikröhrchen ihres Kugelschreibers zerbrach.
لوری احساس کرد که لولهٔ پلاستیکی خودکارش شکست.
12: Ihre Mutter hatte ihr prophezeit, eines Tages würde sie so heftig an einem Schreiber kauen, dass er zersplitterte.
مادرش به او پیش‌بینی کرده بود که یک روز آن‌قدر شدید یک خودکار را خواهد جوید که آن خودکار خرد و تکه‌تکه شود.
13: Und dann würde ein langer Plastiksplitter ihr in den Hals rutschen, und sie würde daran ersticken.
و بعد یک تکهٔ بلند پلاستیک داخل گلویش می‌لغزید و او بر اثر آن خفه می‌شد.
14: Nur Mutter konnte auf so einen Gedanken kommen, dachte Laurie seufzend.
لوری در حالی که آه می‌کشید فکر کرد: فقط مامان ممکن است چنین فکری به سرش بزند.
15: Sie schaute auf die Uhr an der Wand.
او به ساعت روی دیوار نگاه کرد.

PAGE 8
CHAPTER: Kapitel 1
1: Von der laufenden Schulstunde blieben nur noch ein paar Minuten.
از کلاسِ در حال برگزاری فقط چند دقیقه باقی مانده بود.
2: Es gab keine Vorschrift, nach der irgendjemand während der Freistunden in der Redaktion arbeiten musste, aber alle wussten schließlich, dass die nächste Ausgabe der »Ente« in der kommenden Woche fällig war.
هیچ مقرراتی وجود نداشت که بر اساس آن کسی مجبور باشد در ساعات آزاد در تحریریه کار کند، اما بالاخره همه می‌دانستند که شمارهٔ بعدی «Ente» هفتهٔ آینده باید منتشر می‌شد.
3: Konnten die anderen denn nicht einmal auf Eis, Zigaretten und Sonnenbad verzichten, um wenigstens einmal eine Schülerzeitung pünktlich herauszubringen?
مگر بقیه نمی‌توانستند حتی یک بار از بستنی، سیگار و آفتاب گرفتن صرف‌نظر کنند تا دست‌کم یک بار روزنامهٔ دانش‌آموزی را سر وقت منتشر کنند؟
4: Laurie schob den Kugelschreiber in den Rücken ihres Ringbuchs und sammelte ihre Hefte für die nächste Stunde zusammen.
لوری خودکار را در قسمت پشت کلاسورش فرو کرد و دفترهایش را برای کلاس بعدی جمع کرد.
5: Es war hoffnungslos!
اوضاع ناامیدکننده بود!
6: Seit drei Jahren gehörte sie nun zur Redaktion, und bisher war noch jede Nummer der »Ente« verspätet erschienen.
حالا سه سال بود که او عضو تحریریه بود و تا آن زمان همهٔ شماره‌های «Ente» با تأخیر منتشر شده بودند.
7: Dass sie jetzt Chefredakteurin geworden war, änderte daran ganz und gar nichts.
اینکه حالا سردبیر شده بود، اصلاً چیزی را در این مورد تغییر نمی‌داد.
8: Die Zeitung wurde eben fertig, wenn auch der Letzte es geschafft hatte, sich um seine Arbeit zu kümmern.
روزنامه بالاخره زمانی آماده می‌شد که حتی آخرین نفر هم بالاخره موفق شده بود به کار خودش رسیدگی کند.
9: Laurie schloss die Tür des Redaktionsbüros hinter sich und trat auf den jetzt menschenleeren Flur.
لوری درِ دفتر تحریریه را پشت سرش بست و وارد راهرویی شد که حالا خالی از آدم بود.
10: Es hatte noch nicht geläutet.
هنوز زنگ نخورده بود.
11: Nur am anderen Ende des Ganges waren ein paar Schüler zu sehen.
فقط در انتهای دیگر راهرو چند دانش‌آموز دیده می‌شدند.
12: Laurie ging an einigen Türen vorüber, blieb vor einem Klassenraum stehen und schaute durch das Fenster hinein.
لوری از کنار چند در گذشت، جلوی یک کلاس ایستاد و از پنجره به داخل نگاه کرد.
13: Drinnen gab sich ihre beste Freundin, Amy Smith, ein kleines Mädchen mit dichten, blonden Locken, die größte Mühe, die letzten Minuten von Mr Gabondis Französischstunde zu überstehen.
داخل کلاس، بهترین دوستش، ایمی اسمیت ـ دختری کوچک با فرهای پُرپشت و بلوند ـ تمام تلاشش را می‌کرد تا دقایق پایانی کلاس فرانسهٔ آقای گابوندی را تحمل کند.
14: Im vergangenen Jahr hatte Laurie bei Mr Gabondi Französisch gehabt, und das war so ziemlich das Langweiligste gewesen, was sie bisher in der Schule erlebt hatte.
سال گذشته لوری نزد آقای گابوندی فرانسه داشت و آن تقریباً کسل‌کننده‌ترین چیزی بود که تا آن زمان در مدرسه تجربه کرده بود.
15: Mr Gabondi war ein kleiner, stämmiger, dunkelhaariger Mann, der selbst an den kältesten Wintertagen immer zu schwitzen schien.
آقای گابوندی مردی کوتاه‌قد، تنومند و مو‌تیره بود که حتی در سردترین روزهای زمستان هم به نظر می‌رسید همیشه عرق می‌کند.

PAGE 9
CHAPTER: Kapitel 1
1: Im Unterricht sprach er leise und so monoton, dass es selbst eifrige Schüler einschläfern konnte.
در کلاس او آرام و آن‌قدر یکنواخت صحبت می‌کرد که حتی می‌توانست دانش‌آموزان کوشا را هم خواب کند.
2: Obwohl der Stoff, den er unterrichtete, nicht besonders schwer verständlich war, konnte kaum jemand die allernötigste Aufmerksamkeit aufbringen.
با اینکه مطالبی که او تدریس می‌کرد چندان دشوار و غیرقابل‌فهم نبود، تقریباً هیچ‌کس نمی‌توانست حتی حداقل تمرکز لازم را به خرج دهد.
3: Als sie jetzt sah, wie ihre Freundin sich abmühte, dem Unterricht zu folgen, fand Laurie, dass Amy eine kleine Aufheiterung verdient hätte.
وقتی حالا دید دوستش چطور تلاش می‌کند درس را دنبال کند، لوری فکر کرد ایمی شایستهٔ کمی سرگرم شدن و سرحال آمدن است.
4: Deshalb stellte sie sich so ans Fenster, dass zwar Amy, nicht aber Mr Gabondi sie sehen konnte, schielte wild und zog eine entsetzliche Grimasse.
برای همین طوری کنار پنجره ایستاد که ایمی بتواند او را ببیند، اما آقای گابوندی نه؛ بعد به‌شدت چشم‌هایش را چپ کرد و شکلک وحشتناکی درآورد.
5: Amy reagierte darauf, indem sie die Hand vor den Mund legte, um das Lachen zu unterdrücken.
ایمی با گذاشتن دستش جلوی دهانش واکنش نشان داد تا خنده‌اش را مهار کند.
6: Laurie verzog abermals das Gesicht.
لوری دوباره صورتش را به شکل عجیبی کج کرد.
7: Amy wollte nicht hinschauen, musste dann aber doch wieder den Kopf umdrehen, um zu sehen, was Laurie jetzt zu bieten hatte.
ایمی نمی‌خواست نگاه کند، اما بعد دوباره نتوانست جلوی خودش را بگیرد و مجبور شد سرش را برگرداند تا ببیند لوری این بار چه چیزی برای ارائه دارد.
8: Laurie führte ihr berühmtes Fischgesicht vor: Sie schob die Ohren nach vorn, schielte kreuzweise und öffnete und schloss zugleich den Mund wie ein Karpfen.
لوری شکلک معروف ماهی‌اش را اجرا کرد: گوش‌هایش را به جلو داد، چشم‌هایش را به شکل ضربدری چپ کرد و هم‌زمان دهانش را مثل ماهی کپور باز و بسته کرد.
9: Amy gab sich so große Mühe, nicht zu lachen, dass ihr die Tränen über die Wangen liefen.
ایمی آن‌قدر تلاش کرد نخندد که اشک‌ها از روی گونه‌هایش سرازیر شدند.
10: Es war Laurie klar, dass sie das Grimassenschneiden einstellen musste.
برای لوری روشن بود که باید شکلک درآوردن را متوقف کند.
11: Es machte Spaß, Amy zu beobachten.
تماشای ایمی سرگرم‌کننده بود.
12: Man konnte sie leicht zum Lachen bringen.
به‌راحتی می‌شد او را خنداند.
13: Wenn Laurie jetzt noch etwas vorführte, fiel Amy wahrscheinlich vom Stuhl und wälzte sich zwischen den Tischen auf dem Boden.
اگر لوری حالا چیز دیگری هم اجرا می‌کرد، ایمی احتمالاً از روی صندلی می‌افتاد و بین میزها روی زمین از خنده غلت می‌زد.
14: Doch Laurie konnte nicht widerstehen.
اما لوری نتوانست مقاومت کند.
15: Sie kehrte der Tür den Rücken zu, um die Spannung zu erhöhen, verzerrte Mund und Augen und fuhr wieder herum.
او برای بیشتر کردن هیجان، پشتش را به در کرد، دهان و چشم‌هایش را کج‌ومعوج کرد و ناگهان دوباره برگشت.

PAGE 10
CHAPTER: Kapitel 1
1: Unter der Tür stand ein sehr zorniger Mr Gabondi.
در آستانهٔ در، آقای گابوندیِ بسیار عصبانی ایستاده بود.
2: Hinter ihm wurden Amy und ihre ganze Klasse fast hysterisch.
پشت سر او، ایمی و تمام کلاسش تقریباً از خنده هیستریک شده بودند.
3: Laurie sperrte den Mund auf.
لوری از تعجب دهانش باز ماند.
4: Doch ehe Gabondi noch schelten konnte, läutete die Glocke, und die Schüler drängten an ihm vorbei.
اما پیش از آنکه گابوندی بتواند شروع به سرزنش کند، زنگ به صدا درآمد و دانش‌آموزان از کنار او هجوم‌وار رد شدند.
5: Amy hielt sich die vom Lachen schmerzenden Seiten.
ایمی پهلوهایش را که از خنده درد گرفته بودند، گرفته بود.
6: Während der Lehrer sie düster anstarrte, gingen die beiden Mädchen Arm in Arm zu ihrer nächsten Klasse; sie waren viel zu atemlos, um noch zu lachen.
در حالی که معلم با اخم و تیرگی به آن‌ها زل زده بود، دو دختر دست در دست هم به کلاس بعدی‌شان رفتند؛ آن‌قدر نفس‌زنان بودند که دیگر نمی‌توانستند بخندند.
CHAPTER: Kapitel 2
7: In dem Klassenraum, in dem er Geschichte unterrichtete, beugte sich Ben Ross über einen Projektor und bemühte sich, einen Film in das Gewirr von Zahnrädern und Linsen einzufädeln.
در کلاسی که در آن تاریخ تدریس می‌کرد، بن راس روی یک پروژکتور خم شده بود و تلاش می‌کرد فیلم را از میان مجموعهٔ درهم‌پیچیدهٔ چرخ‌دنده‌ها و عدسی‌ها عبور دهد.
8: Es war schon sein vierter Versuch, und er hatte es immer noch nicht geschafft.
این دیگر چهارمین تلاشش بود و هنوز هم موفق نشده بود.
9: Verzweifelt fuhr er sich mit den gespreizten Fingern durch das braunwellige Haar.
او با ناامیدی انگشتان بازش را میان موهای موج‌دار قهوه‌ای‌اش کشید.
10: Sein Leben lang hatten ihn Geräte und Maschinen nur verwirrt: Filmprojektoren, Autos, sogar Selbstbedienungstankstellen machten ihn hilflos.
تمام عمر، دستگاه‌ها و ماشین‌ها فقط او را سردرگم کرده بودند: پروژکتورهای فیلم، خودروها و حتی پمپ‌بنزین‌های سلف‌سرویس او را درمانده می‌کردند.
11: Er hatte sich selbst nie erklären können, warum er in dieser Hinsicht so ungeschickt war, und wenn irgendetwas Handwerkliches oder Mechanisches anfiel, überließ er es Christy, seiner Frau.
خودش هیچ‌وقت نتوانسته بود توضیح دهد چرا در این زمینه تا این حد دست‌وپاچلفتی است، و هر وقت کاری فنی یا مکانیکی پیش می‌آمد، آن را به همسرش کریستی می‌سپرد.
12: Sie unterrichtete an der Gordon High School Chorgesang und Musik, und zu Hause war sie für alles zuständig, was Handfertigkeit erforderte.
او در دبیرستان گوردون آواز گروهی و موسیقی تدریس می‌کرد و در خانه مسئول هر کاری بود که مهارت دست لازم داشت.
13: Scherzhaft behauptete sie manchmal, man könne Ben nicht einmal zutrauen, eine Glühbirne richtig einzuschrauben, was er jedoch als stark übertrieben zurückwies.
او گاهی به شوخی ادعا می‌کرد که حتی نمی‌شود به بن اعتماد کرد که یک لامپ را درست سر جایش بپیچاند؛ ادعایی که بن آن را بسیار اغراق‌آمیز می‌دانست و رد می‌کرد.

PAGE 11
CHAPTER: Kapitel 2
1: Er hatte in seinem Leben schon eine ganze Reihe von Glühbirnen ausgewechselt, und soweit er sich erinnern konnte, waren nur zwei dabei zerbrochen.
او در طول زندگی‌اش تا آن زمان تعداد زیادی لامپ عوض کرده بود و تا جایی که به یاد می‌آورد، فقط دو تا از آن‌ها شکسته بودند.
2: Während seiner bisherigen Tätigkeit an der Gordon High School – Ben und Christy unterrichteten dort seit zwei Jahren – war es ihm gelungen, seine handwerkliche Ungeschicklichkeit nicht demonstrieren zu müssen.
در مدت فعالیتش تا آن زمان در دبیرستان گوردون ـ بن و کریستی دو سال بود که آنجا تدریس می‌کردند ـ او موفق شده بود مجبور نشود ناشی‌گری فنی‌اش را نشان دهد.
3: Auf jeden Fall war sie hinter seinem Ruf zurückgetreten, ein ganz ausnehmend tüchtiger junger Lehrer zu sein.
به هر حال، این ضعف در برابر شهرت او به‌عنوان معلم جوانی فوق‌العاده توانمند، به حاشیه رفته بود.
4: Bens Schüler sagten, er sei so sehr bei der Sache, sei selbst an seinen Themen so beteiligt und interessiert, dass es gar nicht möglich sei, nicht auch davon gefesselt zu werden.
دانش‌آموزان بن می‌گفتند او آن‌قدر با تمرکز و جدیت درگیر کار است و خودش آن‌قدر با موضوعاتش درگیر و علاقه‌مند است که تقریباً غیرممکن است آدم نیز مجذوب آن‌ها نشود.
5: Er sei einfach »ansteckend«, sagten sie und meinten damit, dass er sie wirklich anzusprechen verstand.
آن‌ها می‌گفتند او واقعاً «مسری» است و منظورشان این بود که واقعاً بلد است دانش‌آموزان را تحت تأثیر قرار دهد و با آن‌ها ارتباط برقرار کند.
6: Die anderen Lehrer im Kollegium waren über Ben Ross eher geteilter Meinung.
سایر معلمانِ هیئت آموزشی دربارهٔ بن راس بیشتر اختلاف نظر داشتند.
7: Manche waren von seiner Energie, seinem Einsatz und seiner Kreativität beeindruckt.
بعضی‌ها تحت تأثیر انرژی، تعهد و خلاقیت او قرار گرفته بودند.
8: Sie sagten, er vermittle seinen Schülern ganz neue Blickwinkel, zeige ihnen nach Möglichkeit immer die praktischen, für die Gegenwart bedeutenden Aspekte der Geschichte.
آن‌ها می‌گفتند او دیدگاه‌های کاملاً تازه‌ای به دانش‌آموزانش منتقل می‌کند و تا جای ممکن همیشه جنبه‌های عملی و مهمِ تاریخ برای زمان حال را به آن‌ها نشان می‌دهد.
9: Behandelte man politische Systeme, teilte er die Klasse in politische Parteien ein.
وقتی نظام‌های سیاسی بررسی می‌شدند، او کلاس را به احزاب سیاسی تقسیم می‌کرد.
10: Wurde ein berühmtes Gerichtsverfahren besprochen, ließ er Ankläger, Verteidiger, Zeugen und Richter durch Schüler darstellen.
اگر یک محاکمهٔ معروف بررسی می‌شد، او از دانش‌آموزان می‌خواست نقش دادستان، وکیل مدافع، شاهد و قاضی را بازی کنند.
11: Andere Lehrer waren skeptischer.
معلمان دیگر شکاک‌تر بودند.
12: Einige behaupteten, er sei einfach jung, naiv und übereifrig; nach ein paar Jahren werde er sich beruhigt haben und seine Klassen auf die »richtige« Art behandeln – viel lesen, wöchentliche Prüfungen, Schülervorträge.
بعضی ادعا می‌کردند او فقط جوان، ساده‌لوح و بیش از حد مشتاق است؛ بعد از چند سال آرام‌تر خواهد شد و کلاس‌هایش را به روش «درست» اداره خواهد کرد: مطالعهٔ زیاد، امتحان‌های هفتگی و ارائه‌های دانش‌آموزی.

PAGE 12
CHAPTER: Kapitel 2
1: Andere sagten nur, ihnen gefalle es nicht, dass er in der Klasse nie Anzug und Krawatte trage, und zwei oder drei Kollegen gaben einfach zu, dass sie neidisch auf ihn seien.
عده‌ای دیگر فقط می‌گفتند از این خوششان نمی‌آید که او در کلاس هیچ‌وقت کت‌وشلوار و کراوات نمی‌پوشد، و دو سه نفر از همکاران هم رک و راست اعتراف می‌کردند که به او حسادت می‌کنند.
2: Wenn es aber etwas gab, worauf ganz gewiss kein anderer Lehrer neidisch zu sein brauchte, dann war es Bens völlige Unfähigkeit, mit Filmprojektoren umzugehen.
اما اگر چیزی وجود داشت که قطعاً هیچ معلم دیگری لازم نبود بابتش به بن حسادت کند، آن ناتوانی کامل بن در کار کردن با پروژکتورهای فیلم بود.
3: So klug er sonst auch sein mochte: Jetzt kratzte er sich nur den Kopf und betrachtete ratlos das Zelluloidgewirr in dem Gerät.
هرچقدر هم که در بقیهٔ موارد باهوش بود، حالا فقط سرش را می‌خاراند و با سردرگمی به درهم‌پیچیدگی فیلم سلولوئیدی داخل دستگاه نگاه می‌کرد.
4: In wenigen Minuten musste seine Oberstufenklasse kommen, und er hatte sich schon seit Wochen vorgenommen, ihr diesen Film zu zeigen.
چند دقیقهٔ دیگر کلاس دورهٔ بالای او می‌آمد و او از چند هفته قبل تصمیم گرفته بود این فیلم را به آن‌ها نشان دهد.
5: Warum gehörte zur Lehrerausbildung eigentlich kein Kursus über das Vorführen von Filmen?
واقعاً چرا در دورهٔ تربیت معلم هیچ واحدی دربارهٔ نمایش فیلم وجود نداشت؟
6: Ross rollte den Film auf die Spule zurück.
راس فیلم را دوباره روی حلقه جمع کرد.
7: Sicher gab es in der Klasse irgendeinen audio-visuellen Zauberkünstler, der den Apparat blitzschnell in Gang bringen konnte.
حتماً در کلاس یک جور شعبده‌باز صوتی‌ـ‌تصویری پیدا می‌شد که می‌توانست دستگاه را در چشم‌برهم‌زدنی راه بیندازد.
8: Er ging an seinen Tisch zurück und griff nach einem Stapel Hausarbeiten, die er den Schülern zurückgeben wollte, ehe sie den Film anschauten.
او به میزش برگشت و دستش را به سوی دسته‌ای تکلیف دراز کرد که می‌خواست پیش از تماشای فیلم به دانش‌آموزان پس بدهد.
9: Die Noten unter den Arbeiten hätte man vorhersagen können, dachte Ben, als er sie noch einmal durchging.
بن در حالی که یک بار دیگر تکلیف‌ها را مرور می‌کرد، فکر کرد می‌شد نمره‌های این برگه‌ها را از قبل پیش‌بینی کرد.
10: Laurie Saunders und Amy Smith hatten wie gewöhnlich ihr sehr gut, dann gab es den breiten Durchschnitt und zwei misslungene Arbeiten: die eine von Brian Ammon, einem erstklassigen Footballspieler – er schien Gefallen an schlechten Noten zu finden, obwohl Ben wusste, dass der Junge intelligent genug war, um Besseres zu leisten.
لوری ساندرز و ایمی اسمیت مثل همیشه نمرهٔ «خیلی خوب» گرفته بودند؛ بعد گروه بزرگِ متوسط‌ها قرار داشت و دو تکلیف ناموفق: یکی از برایان آمون، بازیکن درجه‌یک فوتبال ـ انگار او از گرفتن نمره‌های بد خوشش می‌آمد، با اینکه بن می‌دانست پسر به‌اندازهٔ کافی باهوش است که عملکرد بهتری داشته باشد.
11: Der zweite Misserfolg stammte von Robert Billings, dem ständigen Versager in der Klasse.
شکست دوم مربوط به رابرت بیلینگز، دانش‌آموز همیشه ناموفق کلاس، بود.
12: Ross schüttelte den Kopf.
راس سرش را تکان داد.
13: Dieser Robert Billings war wirklich ein Problem.
این رابرت بیلینگز واقعاً یک مشکل بود.

PAGE 13
CHAPTER: Kapitel 2
1: Die Glocke läutete zum Ende der Stunde.
زنگ برای پایان کلاس به صدا درآمد.
2: Ben hörte Türen schlagen und die Schüler durch die Gänge strömen.
بن صدای به‌هم خوردن درها و سرازیر شدن دانش‌آموزان در راهروها را شنید.
3: Es war seltsam, dass Schüler die Klassen immer blitzschnell verließen, zum Beginn der nächsten Stunde aber im Schneckentempo kamen.
عجیب بود که دانش‌آموزان همیشه برق‌آسا کلاس‌ها را ترک می‌کردند، اما برای شروع کلاس بعدی با سرعت حلزون می‌آمدند.
4: Insgesamt betrachtet, war Ben überzeugt, dass die High School für die Schüler heute weit angenehmer sei als zu seiner Zeit, aber es gab doch einiges, das ihn störte.
در مجموع، بن معتقد بود که دبیرستان امروزه برای دانش‌آموزان بسیار خوشایندتر از زمان خودش است، اما با این حال چیزهایی هم وجود داشت که آزارش می‌داد.
5: Da war zum Beispiel die völlige Gleichgültigkeit der Schüler, was die Pünktlichkeit betraf.
برای مثال، بی‌تفاوتی کامل دانش‌آموزان نسبت به وقت‌شناسی وجود داشت.
6: Manchmal gingen fünf oder gar zehn kostbare Unterrichtsminuten verloren, ehe der letzte Schüler endlich zur Stelle war.
گاهی پنج یا حتی ده دقیقهٔ ارزشمندِ کلاس از دست می‌رفت تا بالاخره آخرین دانش‌آموز حاضر شود.
7: Früher hatte man erheblichen Ärger bekommen, wenn man beim zweiten Läuten nicht an seinem Platz saß.
در گذشته، اگر هنگام زنگ دوم سر جای خود نمی‌نشستی، به دردسر جدی می‌افتادی.
8: Das zweite Problem waren die Hausaufgaben.
مشکل دوم تکالیف خانه بود.
9: Die Schüler hatten einfach keine Lust mehr, sich damit aufzuhalten.
دانش‌آموزان دیگر اصلاً حوصله نداشتند وقتشان را با آن تلف کنند.
10: Ob man sie mit schlechten Noten oder mit Nachsitzen bedrohte, war ihnen egal.
اینکه آن‌ها را با نمره‌های بد تهدید کنند یا با بعد از مدرسه ماندن، برایشان فرقی نداشت.
11: Hausaufgaben waren zu einer Art freiwilliger Leistung geworden.
تکالیف خانه به نوعی کار اختیاری تبدیل شده بودند.
12: Ein Schüler aus der neunten Klasse hatte ihm kürzlich gesagt:
یکی از دانش‌آموزان کلاس نهم اخیراً به او گفته بود:
13: »Ja, sicher, Mister Ross, ich weiß, dass Hausaufgaben wichtig sind; aber meine sozialen Kontakte gehen schließlich vor.«
«بله، حتماً آقای راس، می‌دانم که تکالیف مهم‌اند؛ اما بالاخره روابط اجتماعی من در اولویت هستند.»
14: Ben lachte leise vor sich hin.
بن آرام زیر لب خندید.
15: Soziale Kontakte!
روابط اجتماعی!
16: Die ersten Schüler betraten den Klassenraum.
اولین دانش‌آموزان وارد کلاس شدند.
17: Ross entdeckte David Collins, einen großen, gut aussehenden Jungen, der zu den Stars der Footballmannschaft gehörte.
راس دیوید کالینز را دید؛ پسری قدبلند و خوش‌قیافه که یکی از ستاره‌های تیم فوتبال بود.

PAGE 14
CHAPTER: Kapitel 2
1: Außerdem war er der Freund von Laurie Saunders.
علاوه بر این، او دوست‌پسر لوری ساندرز بود.
2: »David«, sagte Ross, »glaubst du, dass du diesen Filmprojektor in Gang kriegen kannst?«
راس گفت: «دیوید، فکر می‌کنی بتوانی این پروژکتور فیلم را راه بیندازی؟»
3: »Ja, sicher«, antwortete David.
دیوید پاسخ داد: «بله، حتماً.»
4: Während Ross zuschaute, kniete David neben dem Projektor nieder und ging ans Werk.
در حالی که راس نگاه می‌کرد، دیوید کنار پروژکتور زانو زد و دست‌به‌کار شد.
5: Nach wenigen Sekunden hatte er den Film eingelegt.
پس از چند ثانیه فیلم را در دستگاه گذاشته بود.
6: Ben bedankte sich lächelnd.
بن در حالی که لبخند می‌زد تشکر کرد.
7: Robert Billings stapfte ins Klassenzimmer, ein kräftiger Junge, dem dauernd das Hemd aus der Hose hing, und der sich anscheinend morgens nach dem Aufstehen nie die Mühe machte, sich zu kämmen.
رابرت بیلینگز با قدم‌های سنگین وارد کلاس شد؛ پسری درشت‌هیکل که پیراهنش همیشه از شلوارش بیرون بود و ظاهراً صبح‌ها بعد از بیدار شدن هیچ‌وقت زحمت شانه کردن موهایش را به خودش نمی‌داد.
8: »Sehen wir ’n Film?«, fragte er, als er den Projektor sah.
وقتی پروژکتور را دید، پرسید: «فیلم می‌بینیم؟»
9: »Nein, Blödmann«, sagte Brad, der Robert besonders gern quälte.
برَد، که خیلی دوست داشت رابرت را اذیت کند، گفت: «نه، احمق.»
10: »Mister Ross baut einfach gerne Filmprojektoren auf.«
«آقای راس فقط دوست دارد پروژکتورهای فیلم را سرهم و آماده کند.»
11: »Das genügt, Brad!«, sagte Ben streng.
بن با جدیت گفت: «کافی است، برَد!»
12: Inzwischen waren genug Schüler eingetroffen, sodass Ross beginnen konnte, die Arbeiten zurückzugeben.
در این فاصله تعداد کافی دانش‌آموز رسیده بودند، به‌طوری که راس توانست شروع به پس دادن تکلیف‌ها کند.
13: »Hört her!«, sagte er laut.
او با صدای بلند گفت: «گوش کنید!»
14: »Hier sind eure Arbeiten von vergangener Woche.
«این‌ها تکلیف‌های هفتهٔ گذشتهٔ شما هستند.
15: Allgemein kann man sagen, dass ihr nicht schlecht gearbeitet habt.«
به طور کلی می‌توان گفت که بد کار نکرده‌اید.»
16: Er ging zwischen den Tischen hin und her und gab jedem Schüler seine Arbeit zurück.
او بین میزها رفت‌وآمد می‌کرد و تکلیف هر دانش‌آموز را به خودش پس می‌داد.
17: »Aber ich muss euch noch einmal ausdrücklich warnen.
«اما باید یک بار دیگر صریحاً به شما هشدار بدهم.
18: Manche dieser Arbeiten sehen wirklich zu unordentlich aus.«
بعضی از این تکلیف‌ها واقعاً بیش از حد نامرتب به نظر می‌رسند.»
19: Er hob ein paar Blätter in die Höhe.
او چند برگه را بالا گرفت.
20: »Hier, zum Beispiel.
«مثلاً اینجا.
21: Ist es denn wirklich nötig, die Ränder einzurollen?«
«واقعاً لازم است لبه‌های کاغذها را لوله کنید؟»
22: Die Klasse lachte, und einer fragte: »Wem gehören die denn?«
کلاس خندید و یکی پرسید: «این‌ها مال چه کسی هستند؟»

PAGE 15
CHAPTER: Kapitel 2
1: »Das ist nicht deine Sache.«
«به تو ربطی ندارد.»
2: Ben strich die Blätter glatt und teilte weiter aus.
بن برگه‌ها را صاف کرد و به توزیعشان ادامه داد.
3: »Von jetzt an werde ich die Noten bei den unordentlich abgelieferten Arbeiten verschlechtern.
«از این به بعد نمرهٔ تکلیف‌هایی را که نامرتب تحویل داده شوند پایین خواهم آورد.
4: Wer zu viele Fehler gemacht hat oder zu oft ändern musste, der fängt eben ein neues Blatt an und schreibt seinen Text ordentlich ab, ehe er ihn abgibt.
هرکس اشتباه‌های زیادی کرده باشد یا بیش از حد مجبور به اصلاح شده باشد، باید یک برگهٔ تازه بردارد و متنش را مرتب پاک‌نویس کند، پیش از آنکه آن را تحویل دهد.
5: Habt ihr verstanden?«
«فهمیدید؟»
6: Einige Schüler nickten.
چند دانش‌آموز سر تکان دادند.
7: Andere achteten nicht weiter auf seine Worte.
بقیه دیگر به حرف‌های او توجهی نکردند.
8: Ben ging nach vorn und entrollte die Filmleinwand.
بن به جلوی کلاس رفت و پردهٔ نمایش فیلم را باز کرد.
9: Das war nun schon das dritte Mal in diesem Halbjahr, dass er über unordentliche Arbeiten gesprochen hatte.
این حالا سومین بار در این نیم‌سال بود که دربارهٔ تکالیف نامرتب صحبت کرده بود.
